{"locked": false, "_params": {}, "_orphaned": {}, "link_flair_text": null, "hidden": false, "json_dict": null, "subreddit_type": "public", "author_flair_css_class": null, "subreddit_name_prefixed": "r/besoindeparler", "is_crosspostable": false, "url": "https://www.reddit.com/r/besoindeparler/comments/5p3cde/je_suis_un_poison_je_suis_nocive/", "subreddit": "besoindeparler", "saved": false, "whitelist_status": null, "edited": false, "approved_at_utc": null, "clicked": false, "is_self": true, "id": "5p3cde", "_underscore_names": null, "secure_media": null, "mod_reports": [], "created_utc": 1484911028.0, "score": 12, "title": "Je suis un poison. Je suis nocive.", "_has_fetched": true, "brand_safe": false, "thumbnail": "self", "ups": 12, "media": null, "stickied": false, "is_video": false, "_info_url": "https://api.reddit.com/api/info/", "approved_by": null, "comments": {"[Deleted]": [{"Body": "Ola, bon j'aurai peut \u00eatre d\u00fb cr\u00e9er un compte alternatif pour te r\u00e9pondre, tant pis, j'effacerai plus tard.\n\nAlors, je me retrouve dans ta situation. Rupture familiale CHECK, \u00e9tudes CHECK, taf CHECK, appart' CHECK, vis avec mon ex CHECK, partage des frais et grosse d\u00e8che CHECK... Impression que la maison est en flamme CHECK. Normal que ton cerveau soit en train de griller, \u00e9norm\u00e9ment d'enjeux, s\u00fbrement une grosse grosse fatigue et ainsi une impression que tout va foirer. Pis je me trompe peut \u00eatre mais tu postes en p\u00e9riode d'examens et \u00e7a joue. \n\nAlors que faire? J'ai pas de r\u00e9ponses miracles, mais si je peux t'aider : \n\n1. Arr\u00eate l'auto-flagellation. Tu ne fais que donner cr\u00e9dit \u00e0 l'adversit\u00e9. En gros sans amour propre tu ne vas devenir qu'un gouffre \u00e0 mauvaises id\u00e9es, et c'est ce qui est toxique. \u00c7a va t'emp\u00eacher de relativiser, d'avancer, et le moindre ratage, aussi b\u00e9nin soit il, risque de t'achever. Exemple, tu as tout de m\u00eame un parcours qui se respecte. Tu t'es trouv\u00e9e une situation et tu as anticip\u00e9 \"l'avenir\" via les \u00e9tudes, les tafs. Tu essaies de conjuguer tout \u00e7a, alors tu as peut \u00eatre l'impression que \u00e7a ne marche pas comme pr\u00e9vu mais tu ne viens pas de nul part. Tu as accompli certaines choses. Alors l\u00e0 aujourd'hui tu ne te sens capable de rien et tu flippes mais t'as bien un ou deux souvenirs d'emmerdes ant\u00e9rieures auxquelles tu as tordu le cou et qui te rendaient fi\u00e8re. Repenses \u00e0 \u00e7a et dis moi que tu n'es plus capable de refaire des miracles... Je ne te croirai pas.\n\n2. Tout aussi normal, tu es s\u00fbrement en train de faire une belle d\u00e9pression et \u00e7a n'est pas la maladie (garde ce mot en t\u00eate) qui suscite le plus de compr\u00e9hension. On en revient au gouffre. Ta t\u00eate et ton corps ne suivent plus, ton moral est parti en vacances, tu es forc\u00e9ment un zombie au mieux, un vent glacial pour les autres. Tu peux pas leur en vouloir donc tu t'en veux \u00e0 toi. Tu connais d\u00e9j\u00e0 les options psy Xanax etc, il y a plus simple au jour le jour je pense. Perdue dans ta t\u00eate, n'arrive plus \u00e0 r\u00e9fl\u00e9chir/agir? Va faire une longue marche, vas tout droit, et ne commence \u00e0 rebrousser chemin que quand tu pues la transpi.  Epuise ton corps et tes pens\u00e9es en m\u00eame temps. Avec de la musique et une pause caf\u00e9 c'est encore mieux. Dans le m\u00eame genre, quand tu te sens l\u00e9thargique et que ta t\u00eate broie du noir sans que tu puisses te reprendre, voir tout simplement bouger, fais un truc manuel. Tape une bonne bouffe avec pr\u00e9paration, acharne toi sur la vaisselle, le m\u00e9nage, va r\u00e9parer ton magn\u00e9toscope avec une cuill\u00e8re et sans tuto... Essaie d'en faire une habitude. Bref, dope ton esprit avec des choses que tu peux accomplir sans r\u00e9fl\u00e9chir, et qui te donneront une impression de \"bonne fatigue\" quand tu auras fini.\nCa m'a, par exemple, permis de d'outrepasser mes belles p\u00e9riodes d'alcoolisme. Et mine de rien, ton copain t'aura moins sous les yeux, t'identifiera moins \u00e0 l'Ange de la Mort et \u00e7a ne peut qu'am\u00e9liorer vos relations. Et toi, pourquoi pas, tu reprendras le go\u00fbt de l'effort, oublieras un peu ton sentiment \"d'\u00e9chec\" pro/scolaire et sera plus motiv\u00e9e \u00e0 l'id\u00e9e de mettre les pieds dans le plat, et de r\u00e9gler ce que tu peux r\u00e9gler.\n\n3. Je suis le premier \u00e0 d\u00e9tester qu'on me dise \u00e7a, \u00e0 vouloir r\u00e9pondre que \u00e7a n'est pas possible et que ma situation ne le permet pas... Mais l\u00e2che du lest. D'une mani\u00e8re ou d'une autre. N\u00e9glige une ou deux mati\u00e8res \u00e0 la FAC, consacre toi 3H de branlette apr\u00e8s ta recherche de taf ou tes devoirs, prends un arr\u00eat, fais une grasse mat'... M\u00eame si l'envie n'y est pas au d\u00e9but incruste toi dans une soir\u00e9e, reviens torch\u00e9e, mets une musique sexy et vois si \u00e7a fait revenir ta libido haha. L'id\u00e9e est simple. T'as 5 sacs de courses blind\u00e9s \u00e0 monter au 7\u00e8me \u00e9tage et t'essaie de les faire rentrer en m\u00eame temps. Bien s\u00fbr que tu t'\u00e9puises, et bien s\u00fbr qu'ainsi tu boufferas rien \u00e0 la fin de la journ\u00e9e. Alors fais d'abord entrer les ingr\u00e9dients de base, mange les, et puis tant pis si les produits m\u00e9nag\u00e9s restent au rez de chauss\u00e9e et si on finit par te voler la magnifique serviette de plage que tu as achet\u00e9e. \n\n4. Essaie de faire monter l'orgueil en toi. Tu te sens comme une merde mais t'es encore bien la seule \u00e0 POUVOIR te consid\u00e9rer comme \u00e7a. Tu as s\u00fbrement des choses \u00e0 te prouver, vis \u00e0 vis de ta situation familiale, financi\u00e8re, du fait d'\u00eatre repartie \u00e0 0, ben justement. Dans 10 ans c'est imp\u00e9ratif que tu puisses te dire que m\u00eame si t'as perdu un oeil et une jambe dans la bataille, tu as avanc\u00e9 et construit quelque chose. Au moins essay\u00e9. L\u00e0 idem. J'ai m\u00eame pas essay\u00e9 de r\u00e9ussir mon semestre, je me suis embrouill\u00e9 avec mon taf, mon coloc ne bosse plus, je sais pas o\u00f9 je vais vivre ni comment, j'ai peur de retourner \u00e0 la rue - courte exp\u00e9rience, mais quand m\u00eame. N'emp\u00eache que si je dois me reconsid\u00e9rer dans une pure merde sans ressources, je sais aussi que j'ai surv\u00e9cu \u00e0 tout \u00e7a et qu'un peu comme un cafard bien d\u00e9gueulasse, mes oeufs me survivront m\u00eame si je me fais \u00e9craser. Ouais c'est la merde mais *t'as du clito*, tu te laisseras pas crever et tu le SAIS - m\u00eame si ta t\u00eate te dit l'inverse, TU LE SAIS. \n\n\nJuste pour finir sur quelques \"d\u00e9tails\". Tu n'es pas moins faite pour la FAC que quelqu'un d'autre et on m'a d\u00e9j\u00e0 servi le m\u00eame argument. Pas fais pour \u00e7a parce que j'ai une triple vie (taf etc), parce que je r\u00e9vise \u00e0 ma mani\u00e8re et qu'elle ne ressemble \u00e0 rien, parce que tout le monde ne se met pas dans le bain de la m\u00eame mani\u00e8re. De l\u00e0 \u00e0 dire que tu n'es pas fa\u00eete pour \u00e7a, c'est des conneries. T'as gagn\u00e9 ta place comme les autres et tes notes ont l'air de te contredire. Et puis \u00e0 un niveau personnel r\u00e9ussir une Licence/un Master \u00e7a peut \u00eatre pas mal dans ta jauge d'auto-satisfaction. Je ne parlerai pas de ton copain, mais concernant tes amis, ouvre le dialogue. Y en a qui comprennent, d'autre moins ; mais explicite ton probl\u00e8me, qu'il soit au moins clair et que tu ne passes pas pour une plaie. T'auras plus de chance de perdre contact avec quelqu'un qui ne \"comprend pas\" qu'avec quelqu'un qui ne \"sait pas\". \n\nJ'ai perdu un certain nombre de gens pour diverses raisons (sexualit\u00e9, \"religion\", ruptures), je suis ignorant du concept \"d'ami d'enfance\". De m\u00eame j'ai la mauvaise habitude de me faire des potes, puis de \"retomber\" dans mon emploi du temps surcharg\u00e9, de tout n\u00e9gliger, de mettre 5 jours \u00e0 r\u00e9pondre \u00e0 un message et de perdre litt\u00e9ralement contact apr\u00e8s 3 mois. Puis rebelotte. Je passe certes pour un gros snob, mais j'ai un groupe d'amis solide, tu en as/auras forc\u00e9ment qui passeront le filtre. Qui te reconnaitront ces qualit\u00e9s que toi-m\u00eame tu sembles avoir oubli\u00e9. \n\nVoil\u00e0 voil\u00e0. Alors, je ne suis pas m\u00e9decin. Je ne suis pas psy. Je ne suis pas un mod\u00e8le (oooohla non), je fume des spliffs, mes 20 ans (et quelques sympt\u00f4mes comme les tiens) ont fait que l'alcool et moi on s'aime mais on peut pas \u00eatre amis, j'ai des p\u00e9riodes d\u00e9testables et des tics horribles comme d\u00e9nigrer chaque compliment qu'on me fait ou \u00e9teindre mon phone et envoyer chier le monde entier pendant des semaines. J'ai \u00e9t\u00e9 \"diagnostiqu\u00e9\" \u00e0 11 ans, je faisais des crises d'angoisse, n'ai jamais \u00e9t\u00e9 trait\u00e9 plus d'un an (et encore, une fois majeur) et mon autobiographie est fa\u00eete de moment o\u00f9 le karma me dit fuck (d\u00e9c\u00e8s \u00e0 r\u00e9p\u00e9titions, brouilles familiales, infection non localis\u00e9e, passage \u00e0 la rue, momosexualit\u00e9, pertes de taf, certaines menaces etc) au point o\u00f9 \u00e7a doit faire la 4 \u00e8me fois que j'essaie de me r\u00e9inventer. C'est pas le combat contre le cancer mais c'en est un, certes le petit r\u00e9fugi\u00e9 Syrien mort de faim \"souffre plus que toi\" mais \u00e7a n'arrange ni ton probl\u00e8me ni ton humeur d'y penser ; c'est pas comme si ton probl\u00e8me \u00e9tait d\u00e9risoire. \n\nJe ne peux pas t'aider plus ici mais si besoin MP moi, je ne suis pas r\u00e9actif mais j'essaierai de te r\u00e9pondre. En attendant [Fight La Vie Meuf !](https://www.youtube.com/watch?v=YmeowF75re4)", "Replies": {"fautquonenparle": [{"Body": "HAHA d\u00e9soler de rire mais cette r\u00e9ponse est juste parfaite ! \nSi j'ai bien compris il faut que tu retrouve confiance en toi ? \nhttp://fqep.fr/2016/11/02/avoir-confiance-en-soi/", "Replies": {}}], "mongeliam": [{"Body": "Putain de bons conseils, je pense rien avoir \u00e0 y redire et/ou ajouter, si ce n'est que l'\u00e9puisement physique permet de balayer la fatigue morale, et \u00e7a donne l'impression d'une bonne bouff\u00e9e d'air au milieu de ce merdier, et que je soutiens donc  grandement le passage \u00e0 ce sujet.\n\n", "Replies": {}}], "Sunimara": [{"Body": "Salut, \n\nD\u00e9soler d'avoir mis a peu pres une eternit\u00e9 et demi a te r\u00e9pondre. C'est juste que je sais pas trop quoi te r\u00e9pondre... tu as surement raison dans tout ce que tu dit et si un jour je commence a creus\u00e9 le fond que j'ai atteint je reviendrais lire ton commentaire pour me \"bootser un minimum... merci en tout cas d'avoir pris tout ce temps sa me touche beaucoup", "Replies": {}}]}}]}, "_uniq": null, "suggested_sort": null, "can_gild": false, "domain": "self.besoindeparler", "downs": 0, "likes": null, "_api_link": "https://api.reddit.com/r/besoindeparler/comments/5p3cde/je_suis_un_poison_je_suis_nocive/", "thumbnail_width": null, "num_reports": null, "selftext_html": "<!-- SC_OFF --><div class=\"md\">
Aujourd'hui jvoudrais bien essayer de trouver du positif. Le prob\u00e9me c'est que je n'y arrive plus. J'ai l'impression d'\u00eatre un putain de d\u00e9chet totalement inadapter a ce monde....Rien en va. Avec ma famille sa ne va pas j'ai couper les ponts avec presque tout le monde j'arrive pas a pardonner les erreurs du pass\u00e9 et en m\u00eame temps je me dit que quand ils seront mort je m'en voudrais surement d'\u00eatre comme sa aujourd'hui. Dans mon couple sa ne va pas je n'es plus d'envi physique, je suis agressive je sens que je perd mon copain et biensure que j'en est pas envi mais en m\u00eame temps je me dit que sa serai mieux pour lui de pas \u00eatre avec cet espece de "truc" que je suis. Il pourrais trouver telleemnt mieux tellement plus adapter tellement plus normal au coin de la rue m\u00eame ! Les cours sa ne ofnctionne pas non plus, mes notes ne sont pas catastrophique mais ont me rabbache que je ne suis pas faite pour sa et je commence a ycroire, c'est jamais assez bien j'ai pas le niveau je le vois bien...le boulot je suis sencer trouver un boulot a c\u00f4t\u00e9 de mes cour pour aider a payer l'appartemnt mais jsuis pas foutu den trouver et m\u00eame si j'en toruver un je pense que je le ferais mal parce que je ne sais rien faire de mes 10 doigts (la fille la plus lente du Burger King it's me o/) et bine evidamnt la culpabilit\u00e9 me ronge a chaque instant de ne pas reussir a trouver de laisser mon copain tout payer et l'entendre me mettre la pression jour apres jour. Mes amis mon tourn\u00e9 le dos au debut je les prenner pour des cons qui ne pouvais pas me comprendre et au final j'ai realiser que je suis quelqu'un de nocif qui tire malgres elle les gens vers le bas.... j'ai peur j'ai tellement peur je me sens inadapter je peux pas faire d'etude mais je peux pas travailler non plus je suis en total pls dans ma vie en entiere ...j'ai pas de passion a part mes deux lapins et m\u00eame eux je m'en occupe surement pas comme il faut;; j'ai beau chercher je me torue aucune qualit\u00e9 .. mon copain ma menacer de me foutre dehors tout a l'heure il a beau me dire qu'il m'aime ce genre de chose (et beaucoup d'autre chose !) me conforte dans l'id\u00e9e qu'il ne devrais pas rester.. jsaos m\u00eame pas pourquoi jvous ecrit il pense que vous pourrie m'aider que je trouverais peut \u00eatre qu'lqu'un qui pourrais me comprendre ...en plus de port\u00e9 mon "moi" je porte mon corps aussi ce corps que je supporte pas et qui en m\u00eame temps me protege ..jsusi souvent malade (a cause de ce corps ? ) et j'ai concience que ce que je dit c'est pas interessant et j'ai ocncience aussi que ya mille ofis plus malheureux dans le monde le probleme c'est que ... je suis en total PLS en faite j'arrive pas avancer j'arrive pas a y allez je sais pas comment dire j'arrive pas a me dire "juste fait le !" j'ai ocnstament peur .. pas une nuit sans cauchemard pas un matin sans culpabilit\u00e9 et le pire c'est que je le fait vivre au autre...je sais pas si ont me lira ... ecrire me fait pas franchement du bien non plus je suis rester entre l'enfant et l'adulte je me sens pieger j'arrivep as a savoir qui je suis vraiment et du coup dans ma t\u00eate "Si tu ne sais pas uqi tu es c'est que tu n'es rien o pas grand chose" et il essaye de me booster mais il arrive pas a comprendre que je n'y arrive pas j'essaye pourtant je fait des lettre de motivation je vais en cour il me supporte plus mais il reste c'est incoherent ... d\u00e9soler pour tout sa c'est compltement d\u00e9cousu ...
\n</div><!-- SC_ON -->", "report_reasons": null, "removal_reason": null, "secure_media_embed": {}, "banned_at_utc": null, "distinguished": null, "thumbnail_height": null, "author_flair_text": null, "permalink": "https://www.reddit.com/r/besoindeparler/comments/5p3cde/je_suis_un_poison_je_suis_nocive/", "_replaced_more": false, "selftext": "Aujourd'hui jvoudrais bien essayer de trouver du positif. Le prob\u00e9me c'est que je n'y arrive plus. J'ai l'impression d'\u00eatre un putain de d\u00e9chet totalement inadapter a ce monde....Rien en va. Avec ma famille sa ne va pas j'ai couper les ponts avec presque tout le monde j'arrive pas a pardonner les erreurs du pass\u00e9 et en m\u00eame temps je me dit que quand ils seront mort je m'en voudrais surement d'\u00eatre comme sa aujourd'hui. Dans mon couple sa ne va pas je n'es plus d'envi physique, je suis agressive je sens que je perd mon copain et biensure que j'en est pas envi mais en m\u00eame temps je me dit que sa serai mieux pour lui de pas \u00eatre avec cet espece de \"truc\" que je suis. Il pourrais trouver telleemnt mieux tellement plus adapter tellement plus normal au coin de la rue m\u00eame ! Les cours sa ne ofnctionne pas non plus, mes notes ne sont pas catastrophique mais ont me rabbache que je ne suis pas faite pour sa et je commence a ycroire, c'est jamais assez bien j'ai pas le niveau je le vois bien...le boulot je suis sencer trouver un boulot a c\u00f4t\u00e9 de mes cour pour aider a payer l'appartemnt mais jsuis pas foutu den trouver et m\u00eame si j'en toruver un je pense que je le ferais mal parce que je ne sais rien faire de mes 10 doigts (la fille la plus lente du Burger King it's me o/) et bine evidamnt la culpabilit\u00e9 me ronge a chaque instant de ne pas reussir a trouver de laisser mon copain tout payer et l'entendre me mettre la pression jour apres jour. Mes amis mon tourn\u00e9 le dos au debut je les prenner pour des cons qui ne pouvais pas me comprendre et au final j'ai realiser que je suis quelqu'un de nocif qui tire malgres elle les gens vers le bas.... j'ai peur j'ai tellement peur je me sens inadapter je peux pas faire d'etude mais je peux pas travailler non plus je suis en total pls dans ma vie en entiere ...j'ai pas de passion a part mes deux lapins et m\u00eame eux je m'en occupe surement pas comme il faut;; j'ai beau chercher je me torue aucune qualit\u00e9 .. mon copain ma menacer de me foutre dehors tout a l'heure il a beau me dire qu'il m'aime ce genre de chose (et beaucoup d'autre chose !) me conforte dans l'id\u00e9e qu'il ne devrais pas rester.. jsaos m\u00eame pas pourquoi jvous ecrit il pense que vous pourrie m'aider que je trouverais peut \u00eatre qu'lqu'un qui pourrais me comprendre ...en plus de port\u00e9 mon \"moi\" je porte mon corps aussi ce corps que je supporte pas et qui en m\u00eame temps me protege ..jsusi souvent malade (a cause de ce corps ? ) et j'ai concience que ce que je dit c'est pas interessant et j'ai ocncience aussi que ya mille ofis plus malheureux dans le monde le probleme c'est que ... je suis en total PLS en faite j'arrive pas avancer j'arrive pas a y allez je sais pas comment dire j'arrive pas a me dire \"juste fait le !\" j'ai ocnstament peur .. pas une nuit sans cauchemard pas un matin sans culpabilit\u00e9 et le pire c'est que je le fait vivre au autre...je sais pas si ont me lira ... ecrire me fait pas franchement du bien non plus je suis rester entre l'enfant et l'adulte je me sens pieger j'arrivep as a savoir qui je suis vraiment et du coup dans ma t\u00eate \"Si tu ne sais pas uqi tu es c'est que tu n'es rien o pas grand chose\" et il essaye de me booster mais il arrive pas a comprendre que je n'y arrive pas j'essaye pourtant je fait des lettre de motivation je vais en cour il me supporte plus mais il reste c'est incoherent ... d\u00e9soler pour tout sa c'est compltement d\u00e9cousu ...", "created": 1484939828.0, "link_flair_css_class": null, "name": "t3_5p3cde", "can_mod_post": false, "_comment_sort": null, "parent_whitelist_status": null, "num_crossposts": 0, "subreddit_id": "t5_3g8op", "user_reports": [], "gilded": 0, "media_embed": {}, "contest_mode": false, "visited": false, "view_count": null, "spoiler": false, "banned_by": null, "author": "Sunimara", "num_comments": 4, "over_18": false, "pinned": false, "hide_score": false, "archived": true, "quarantine": false}